Шел третий день полёта. Дж.ван Стоун, капитан "Ловкача", охотника за минералами, отдыхал после очередной вылазки на астеройд, который бортовой компьютер засек около двух часов назад... Как и следовало ожидать, тяжелых элементов там не обнаружили, и капитан был очень зол. Пнув по пути к каюте ящик с образцами, он отправился спать.

Писк видео-коммутатора разбудил его. Стоун чертыхнулся и нажал кнопку на аппарате. На экране появилось лицо Эдди, штурмана.

- Что случилось? - спросил капитан.
- Капитан, мы обнаружили чей-то корабль и вышли из подпространства. - ответил штурман.
- Иду. - коротко ответил Стоун и выключил коммутатор.
- Этому кораблю не меньше двух сотен лет.
- Я сам вижу. Похоже, что это корабль пионеров.

Огромная масса чужого корабля висела в пространстве, и по сравнению с ним охотник был всего лишь детской игрушкой.

Пилот аккуратно вел "Ловкача" вокруг гиганта, который казался вымершим. Борта его были изпещерены рубцами, виднелись рваные дыры от ударов метеоритов. Носовая часть смята от страшного столкновения. Стволы орудий "Ловкача" искали врагов, но все было тихо, не было никакого движения. Корабль был мертв...

Две точки отделились от "Ловкача" и начали приближаться к гиганту.

Штурман распаковал плазменный резак и начал расширять отверстие, оставленное метеоритом. Через которое некоторое время он и капитан были уже внутри. Блок искусственной гравитации корабля не работал, и они продвигались, отталкиваясь от стен, при свете мощных фонарей.

В шлемофоне Стоуна раздался голос Эдди:
- На исследователях бортовой журнал и все записи хранились в нескольких экземплярах, и нам нужно найти хотя бы один из них.
После нескольких часов блуждания по исследователю «Victory» (они узнали его название из надписей на приборах), капитан наконец наткнулся на контейнер с записями.
Спустя час бортинженер «Ловкача» разобрался с блоками памяти и подключил их к компьютеру охотника. Весь экипаж собрался в рубке. На экране зажглась надпись:
«Бортовой журнал корабля-исследователя VICTORY. Старт с земли 07.03.2272 г. На борту 175 человек экипажа».
–	Я выбрал нужную нам информацию. - сказал бортинженер.
Компьютер тем временем начал читать текст, одновременно показывая видеохронику на экране:

«
25 сентября. В результате попадания метеорита выведен из строя третий двигатель
26 сентября. Скорость корабля по не объяснимым причинам стала уменьшаться.
27 сентября. Пилоты  не контролируют корабль, он сменил курс.
30 сентября. Мы двигаемся к погасшей звезде.
2 октября 14 часов 25 минут. Столкновение неизбежно. Корабль несется с огромной скоростью...
»

Вырезка из газеты «Голос вселенной» от 2505г. № 1072.

«Экипаж охотника за минералами «Ловкач» обнаружил исследователь «Victory», который стартовал с Земли 233 года назад. Оказалось, что в силу неизвестных аномалий исследователь был выброшен в будущее, примерно в 2600-2700 годы близ осваиваемой сейчас системы «CYTRUS», где шла война между гуманоидами и машинами из космоса, цивилизацией роботов. Экипаж «Victory» захватил в бою несколько представителей этой цивилизации, которые сейчас поступили в лучшие исследовательские лаборатории крупнейших систем. После этого, видимо, «Victory» попал в другую временную аномалию, которая забросила корабль далеко в прошлое, но до этого события никто из экипажа не уцелел...»

Вырезка из газеты «Голос вселенной» от 2507г. № 570.

«...Сейчас можно с уверенностью сказать, что все системы, которые попали к нам в руки, изучены. Для предотвращение грядущей космической интервенции, правительства выдвинули межсистемную программу: «SOLDIER OF FUTURE», которая предлагает корпорациям и фирмам участвовать в ней в качестве представителя своей разработки боевых роботов на основе полученных данных с исследователя «Victory». Удачи вам..»
